# System przejazdów osobowych

## **ARTEFAKTY**<br /><br />
**Aplikacja mobilna** – stanowi podstawowy sposób korzystania z usługi przejazdów osobowych naszej firmy, a także powstawowe narzędzie pracy dla kierowców naszej firmy. Proces wykonania aplikacji powinien być dokładnie przemyślany. Zaprojektowanie interfejsu oraz prawidłowego działania aplikacji wymaga wysoko wykwalifikowanej kadry, ale przede wszystkim kreatywnego pomysłu. Aplikacja powinna mieć swój projekt graficzny. W tym celu będzie niezbędne zaprojektowanie ikon interfesju użytkownika i kierowcy. Ponadto ważna będzie sama przejrzystość interfejsu. Po opracowaniu projektu graficznego, pracownicy odpowiedzialni za programowanie napiszą kod do każdego z graficznych elementów aplikacji aby spełnić wymagania funkcjonalne. Ponadto aplikacja będzie działała na osobnym serwerze z własną bazą danych. Po spięciu wszystkiego w całość, należy podjąć przedsięwzięcia związane z udostępnieniem aplikacji w sklepach mobilnych Androida i iOS’a.<br /><br />
**Integracja map** – na integracji map będzie opierał się system sparowania kierowcy z klientem co wymusza dokładne zkonfigurowanie tego artefaktu. Po pierwsze należy skonfigurować identyfikację lokacji urządzenia. W tym celu należy system zintegrować z funkcją śledzenia urządzenia – dla iOS’a komponentem tym będzie CoreLocation, natomiast dla Androida lokacja Google API. Istotnym będzie również komponent odpowiedzialny za wsparcie kierowcy w nawigacji. Będzie on bazował na wbudowanym w smartfony systemie GPS i odpowiedzialny będzie za wskazanie kierowcy drogi do celu – zarówno do klienta jak i miejsca docelowego. W tym celu niezbędna będzie integracja z MapKit’em dla iOS oraz GoogleMaps API dla Androida. Prócz wspomianych funkcjonalności przydatna będzie integracja z bazową aplikacją GoogleMaps.<br /><br /> 
**System analiz** – artefakt ten będzie głównym repozytorium danych o elementach biorących udział w procesie przejazdu. Głównymi jego elementami będzie baza danych, która będzie gromadziła informacje z poszczególnych rejestrów by zagwarantować rozliczalność całego przejazdu:<br /><br /> •	rejestr tras: funkcjonalność ta musi mieć zaimplementowany proces odpowiedzialny za rejestrowanie całej trasy odbytej przez kierowców i klientów. Proces ten będzie się zaczynał w punkcie startowym i kończył w punkcie docelowym. Musi on zarejestrować wszystkie ulice przez które przejazd się odbywał by móc odpowiednio zobrazować te dane.<br /> •	rejestr klientów: funckjonalność ta musi mieć zaimplementowany proces odpowiedzialnu za rejestrowanie klientów biorących udział w konkretnym przejeździe.<br /> •	rejestr kierowców: funckjonalność ta musi mieć zaimplementowany proces odpowiedzialnu za rejestrowanie kierowców biorących udział w konkretnym przejeździe.<br /> •	rejestr płatności: funkcjonalność ta musi mieć zaimplementowaną opcję zarejestrowania wpłaty klienta, przydatną przy ewentualnych problemach z platformami płatniczymi.<br /><br />Analizę danych zebranych z rejestratorów ma ułatwić podsystem wizualizacji danych. <br /><br />
**System monitorowania aplikacji** – system odpowiedzialny za nadzór oraz bezpieczeństwo aplikacji. Ma polegać przede wszystkim na systemie detekcji incydentów. W systemie tym ważnym elementem będzie skan rozproszony oraz dobrze zaprogramowane skrypty, które automatycznie będą wychwycać błędy oraz incydenty. Gdy skan wykryje problem, zadaniem skryptu będzie wygenerowanie powiadomienia, które będzie alertem o nieporządanym zdarzeniu. By mieć pełniejszą kontrolę nad przepływem danych, system monitorowania powinien być wyposażony w funkcję mapowania przepływu danych.  By ułatwić pracę obsłudze systemu monitorowania, powienien być również dodany pulpit nawigacyjny na którym będą wyświetlane dane z mapowania i alertów bezpieczeństwa. Ponadto pulpit nawigacyjny powienien być wzbogacony o monit serwerów, monit baz danych oraz monit transakcji.<br /><br />
**System rozliczeniowy** - system rozliczeniowy opierać się będzie przede wszystkim na kalkulatorze przejazdowym jak i integracji systemu z platformami płatniczymi. Pierwszą rzeczą do zrobienia będzie zaprojektowanie i zaprogramowanie kalkulatora przejazdowego. Kalkulator przejazdowy będzie odpowiedzialny za obliczanie kosztów jazdy równolegle do utworzonego wcześniej wykazu taryf. Ważne jest żeby dobrze dopracować kwesie długości a wyceny przejazdu. W tym celu opracować należy katalog cennika w którym będzie podział na taryfę dzienną i nocną. Innym istotnym elementem będzie również kalkulator punktowy, który będzie przydzielał klientom punkty proporcjonalnie do wydanej kwoty za przejazd. Punkty te następnie klient będzie mógł wykorzystać w sieciach partnerskich, przy użyciu naszej aplikacji. Po wykonaniu tych elementów, należy zadbać o poprawną konfigurację z platformami płatniczymi.
